# 14. 最长公共前缀
> 编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。
> 如果不存在公共前缀，返回空字符串 ""。

> 示例 1：
> 输入：strs = ["flower","flow","flight"]
> 输出："fl"
> 示例 2：
> 输入：strs = ["dog","racecar","car"]
> 输出：""
> 解释：输入不存在公共前缀。

**思路: 双层for循环，第二层循环元素 判断对应的下标值是否一样，记录j位置 然后 str.slice(0, j) 就是当前的公共前缀** 

# 13. 罗马数字转整数
> 字符          数值
> I             1
> V             5
> X             10
> L             50
> C             100
> D             500
> M             1000

输入: s = "III"
输出: 3
输入: s = "IX"
输出: 9
例如：XIV 可视作 X−I+V=10−1+5=14。

**思路：  创建 map 存放映射关系；循环的时候  i 和 i+1 进行比较 如果 i小于i+1 则 减去该值**

# 58. 最后一个单词的长度
> 给你一个字符串 s，由若干单词组成，单词前后用一些空格字符隔开。返回字符串中 最后一个 单词的长度。
单词 是指仅由字母组成、不包含任何空格字符的最大子字符串。

输入：s = "Hello World"
输出：5
解释：最后一个单词是“World”，长度为5。

输入：s = "luffy is still joyboy"
输出：6
解释：最后一个单词是长度为6的“joyboy”。


**思路： 反向遍历即可，
      用while 先定位到 非空位置
      然后在用 while 定位到 空位置**

# 3. 无重复字符的最长子串
> 给定一个字符串 s ，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。

> 示例 1:

> 输入: s = "abcabcbb"
> 输出: 3 
> 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
> 示例 2:

> 输入: s = "bbbbb"
> 输出: 1
> 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。
> 示例 3:

> 输入: s = "pwwkew"
> 输出: 3
> 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。

思路：采用滑动窗口的思想（双指针 + 遍历法），创建一个指针 指向第一个 用来代表要抛弃的字符长度，用 map 来存放元素 和下标值

只需遍历一次

遍历的时候 判断是不是map中已经存在 并且 rk的值小于等于 get 的下标值
 每次都 对比 max
 每次都 存放 set


# 最长回文子串

给你一个字符串 s，找到 s 中最长的回文子串。

如果字符串的反序与原始字符串相同，则该字符串称为回文字符串。

 

示例 1：

输入：s = "babad"
输出："bab"
解释："aba" 同样是符合题意的答案。
示例 2：

输入：s = "cbbd"
输出："bb"

链接：https://leetcode.cn/problems/longest-palindromic-substring

> 思路：用动态规划的思想

// 先创建二维矩阵数组

// 给每个 ii 赋值为true

// 先外层遍历 j 内部遍历 i
dp[i][j]

// s[i] 是否等于 s[j]

if(i - j >= 3) => 需要注意
dp[i][j] = dp[i+1][j-1]

else dp[i][j] = true

// 其中另一个需要注意的 就是 获取最长的子串

if(dp[i][j] && i - j + 1 > res.length){
      res = s.slice(i, j+1);
}





 每次都 存放 set

 






 # 最大子数组相加
输入：nums = [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4]
输出：6
解释：连续子数组 [4,-1,2,1] 的和最大，为 6 。

思路：贪心
      初始 时 maxvalue =  curSum = nums[0]
      计算之前和 + 当前值 和 当前值对比 判断是不是要抛弃之前得和
      然后用对比出来得值和 maxvalue 进行对比

```js
let maxValue = curSum = nums[0]

nums.forEach((cur, i) => {
if(i == 0) return
      curSum = Math.max(cur, curSum + cur)
      maxValue = Math.max(maxValue, curSum)
})
return maxValue
```
# 